
Toți cetățenii unei țări membre a Uniunii Europene sunt, automat, și cetățeni ai UE. Statutul de cetățean al UE vă conferă o serie de drepturi și responsabilități suplimentare importante.
Știți care sunt aceste drepturi? Vă rugăm să răspundeți la această întrebare în cadrul sondajului și să citiți în continuare care sunt aceste drepturi:

Dreptul de a locui și de a circula liber în UE, 
Dreptul de a participa la viața politică a UE
Dreptul de a înainta petiții și plângeri
Dreptul la protecție consulară

Mai multe detalii despre aceste drepturi și despre legile care le definesc, pe europa.eu.



Știți ce drepturi aveți ca cetățean european?

 Da, sigur
 Da, într-o anumită măsură
 Nu chiar
 Sigur nu
 Nu știu