
Alegeri pentru Parlamentul European se vor desfășura în România la 26 mai 2019.
Radu Tudor a vrut să afle previziunile capilor de listă la alegerile europarlamentare.
„Am dat un mesaj fiecăruia și i-am rugat frumos să facă o estimare”, a spus Radu Tudor, marți seară, la Antena 3.




Rovana Plumb, ministrul Fondurilor Europene, este de părere că PSD va avea 35% la europarlamentare.
Rareș Bogdan susține că PNL  va lua peste 25% la alegerile europarlamentare, iar al treilea cap de listă care i-a răspuns lui Radu Tudor, Victor Ponta, președintele Pro România, susține că partidul său va lua peste 5% la alegerile europarlamentare.
Aflați mai multe informații urmărind materialul video de mai jos!