
De fiecare data când se naște un copil, se naște și o mamă. Viața unei femei se schimbă în totalitate în momentul în care aduce pe lume o ființă pentru care devine un supererou.
Iar astăzi, de ziua femeii și a mamelor, o cunoaștem pe Elena Șuțu, una dintre mamele eroine care se luptă cu un sistem bolnav pentru a-i asigura copilului său o viață normală.
Sara, fiica sa de numai 10 ani, suferă de autism, iar terapia costă aproape 8.000 de lei pe lună, o sumă exorbitantă pentru o mamă singură. Cu toate acestea, de ani de zile, Elena Șuțu reușește, prin eforturi supraomenești, să îi asigure terapia de care are nevoie și care are rezultate spectaculoase.




Elena Șuțu a fost eroina zilei, vineri, 8 martie, la Antena 3.