
Andreea Bălan a ținut ca fanii să audă de la ea despre problemele de sănătate pe care le-a avut la naștere. Mai mult decât atât, îndrăgita artistă a explicat, joi, într-un mesaj postat pe Facebook, și de ce a fost nevoită să ajungă din nou la spital.
"În urma celor scrise azi în presă, confirm faptul că săptămâna trecută (pe 15), am avut o intervenție chirurgicală (cu anestezie generală și terapie intensivă) de eliminare a unor hematoame care s-au format datorită operației complicate prin care am trecut pe 4 martie când s-a nascut Clara (operație cu embolie amniotică și stop cardio respirator, caz foarte, foarte rar).
În acest moment mă aflu din nou în spital, deoarece au apărut alte hematoame care trebuiesc operate și eliminate.




Astfel de cazuri sunt rare și tin de anticoagularea sângelui în urma operației grele prin care am trecut pe 4 martie", a scris Andreea Bălan.
Postarea pe larg, aici: