
HOROSCOP. Aceste perechi de zodii sunt cele mai puternice și nimic nu le stă în cale.
HOROSCOP. Berbec - Balanță
În timp ce Berbecul poate avea calități de conducere excelente și, de obicei, este destul de serios, atitudinea lui de "persoană cu planurile întotdeauna la ea" o poate îl poate pune uneori în situații dificile. Aceste calități sunt prezente și în viața personală, iar Berbecul înceaerca mereu să preia controlul relației. Dacă există un lucru pe care Berbecul nu îl place, acesta este legat de jocurile de-a șoarecele și pisica. Dacă încerci să înfrângi un Berbec, amintește-ți mereu că va aprecia onestitatea mai mult decât joacă. Berbecul tinde să se îndrepte către persoanele din zodia Balanța deoarece știu că acestea sunt foarte serioase, iubesc din tot sufletul și își doresc relații de lungă durată.Conexiunea dintre Berbec și Balanța este una emoțională și extrem de strânsă și vine la pachet cu aventură și distracția.
 




HOROSCOP. Rac - Taur
Persoanele din zodia Taur sunt, probabil, cele mai sensibile și altruiste persoane pe care le vei întâlni în această viață. Caracteristica lor izbitoare este empatia. Racii iubesc relațiile de lungă durată, în care împărtășesc o legătură profundă și semnificativă cu partenerul de cuplu. Cea mai bună legătură o au cu Taurul care, de asemenea, prețuiește conexiunile emoționale mai presus de toate. Partenerii Rac - Taur au aceeași viziune asupra vieții și le place să își facă planuri comune pentru viitor. Împreună chiar pot muta munții deoarece se încurajează pentru a își urma visurile.
HOROSCOP. Fecioară - Scorpion
Cel mai ordonat semn al zodiacului, Fecioară, este cel mai fericit atunci când totul este așezat la locul lui și a terminat de bifat toate taskurile pe care le avea trecute pe listă. Fecioara aplică aceeași dorință pentru perfecțiune și în viața sentimentală. Ea tinde să fie uneori prea critică față de defectele partenerului și este nerăbdătoare în privința eforturilor de a se îmbunătăți. Fecioara pare să pună acorde mai multă importanță asupra intimității și să facă mari eforturi pentru a crea o atmosferă romantică când se afla în preajma partenerului de cuplu. Fecioara, extrem de ordonată, va face tot posibilul pentru a ține sub control ritmul rapid de viață al Scorpionului. Împreună formează un cuplu cu adevărat puternic, ce va trece peste toate obstacolele care stau în calea fericirii, scrie cereshoroscop.com.
HOROSCOP.  Pești - Capricorn
Persoană din zodia Pești este extrem de talentată, artistic și spontană. Ea este foarte încrezătoare că își poate atinge visurile și nu își va pierde niciodată sufletul în competiții. Când lucrurile nu funcționează așa cum se așteaptă, aceasta simte că îi fuge pământul de sub picioare și își pierde toate speranța. În această situație intervine Capricornul, care îi vine în ajutor cu idei și planuri detaliate, bine puse la punct. Împreună sunt un cuplu extrem de puternic și serios, care luptă întotdeauna în doi pentru a își atinge obiectivele.