
HOROSCOP. Mihai Voropchievici a prezentat în emisiunea „Adevăruri Ascunse” previziunile runelor pentru toată săptămâna viitoare 18-24 martie. 
HOROSCOP BERBEC
Are o săptămână în care trebuie să stabilizeze situația, să-și consolideze poziția acasă, în primul rând, că de acolo pleacă, la serviciu când s-a dus și când iese în public să stabilizeze și să știe cine e, să-și creeze coordonatele pentru a reuși. 
HOROSCOP TAUR
Taurul are o săptămână în care este mai furtunos, puțin mai exploziv, nu știu motivele, a ieșit Hagalul, semnul uraganului. Sfatul este să vă mobilizați toate forțele, să pregătiți o bătălie mai furtunoasă cu o condiție, dacă vreți ca bătălia aia să nu ia amploare, să rămâneși calm. Numai așa totul se aranjează. 
HOROSCOP GEMENI
Că tot își doreasc și a ieșit colțul ierbii o dragoste nouă, fierbinte, ceva pasional. Și pentru cei necăsătoriți, dar și cuplurile unde există Gemeni se reînnoadă sentimentele, vin cu declarații. E fantaStic. O săptămână cu dragostea la cote înalte. 
HOROSCOP RAC
Dacă săptămâna trecută au fost alții care au primit cadouri, acuma s-au mutat la Rac.  O sumă de bani surpriză sau un cadou-surpriză. Suma de bani este ceva mai important. O săptămână de beneficii. De unde vin nu contează, treaba e să vină. 
HOROSCOP LEU
El a avut săptămâna trecută pe Vunjo, l-a ținut în brațe, l-a ocrotit, iar acum, săptămâna aceasta pentru că și-a făcut de cap prea mult, a alergat prea mult, trebuie să recupereze. O săptămână puțin mai anevoioasă, care îi pune la încercare forța, răbdarea, tot ce înseamnă asta. Încercați să fiți puternici și rezistenți că asta e. Mai vin și lucrurile alea care vă probează cât puteți duce. 
HOROSCOP FECIOARĂ
Este în așteptarea unei schimbări foarte importante. E destul de rapid, fiți pregătiți pentru această schimbare. Este efectul boomerangului. Ce ați oferit, dar primiți schimbarea în funcție de ce ați făcut anterior. 
HOROSCOP BALANȚĂ
Se aliniază cu Racul și cineva care se gândește intens la o Balanță va face tot pustiul de bine să îi trimită un cadou frumos, plăcut. 
HOROSCOP SCORPION
Și Scorpionul e pus pe bătălie la fel ca Tăurașul. O bătălie, o mică dispută, ceva mai agresiv, dar rămâneți liniștit. Fiți temperați, nu reacționați și sunteți liniștiți și calmi, totul se aranjează.
HOROSCOP SĂGETĂTOR
O săptămână de protecție împotriva tuturor răutăților oamenilor, a forțelor malefice, o săptămână în care nu vă deocheați. O săptămână cu protecție divină.
HOROSCOP CAPRICORN
O suită de schimbări majore într-un viitor foarte apropiat. Vin schimbările de la o zi la alta. Țineți cont de ele și folosiți-le în favoarea voastră. 
HOROSCOP VĂRSĂTOR
Sunt puși în situația să iasă la dialog, să discute cu cei din jur pentru că ei nu găsesc rezolvarea unor probleme. Îi frământă de mult timp, iar săptămâna aceasta e săptămâna concilierii, a dialogului, a înțelegerii. Ei trebuie să facă și un consiliu de familie. Să accepte și sfaturile celorlalți dacă își dorește să obțină rezultate pozitive la ceea ce îi frământă. 
HOROSCOP PEȘTI
Ca de obicei, că dacă trec două-trei săptămâni și nu apare Vunjo pentru ei, se supără, dau cu codița în acvariu. O săptămână în care Peștișorii sunt protejați. 
 
 
 
 
 
 