
Lidia Fecioru a prezentat în emisiunea „Adevăruri Ascunse” leacul zilei pentru curățarea vaselor de sânge.
„Aveți nevoie de 100 grame semințe de mărar, 2 linguri de rădăcina de valeriană pisată, 2 litri apă fierbinte, 2 linguri de miere. Punem într-un borcan, semințele, valeriana, turnăm apa, așteptam să scadă teperatura și adăugăm mierea. Este pentru curățarea vaselor de sânge. Se folosește după ce ai pus toate ingredientele și îl lași o zi întreagă. Se ia o lingură după fiecare masă 20 de zile, 10 zile pauză, apoi iar 20 de zile. De trei ori pe zi”, a declarat bioenergoterapeutul.