
Lidia Fecioru a vorbit în emisiunea „Adevăruri Ascunse” despre semnele că ai o personalitate puternică. 
Sunt 11 semne după cum susține bioenergoterapeutul.
„O persoană puternică este foarte sinceră, greu de acceptat”.




„Îți rezolvi problemele singur”.
„Nu suportăm conversațiile inutile”.
„Nu acceptăm să așteptăm. Nu ne place”. Nu așteptăm pentru că nu avem timp de pierdut.
„Nu tolerăm minciuna, lingușirea”.  Nu acceptăm oameni lingușitori în jurul nostru.
„Nu pun multe întrebări”.
„Avem poziții clare despre ce ne dorim”.
„Nu acceptăm relații de scurtă durată”.
„Ne place să deținem controlul”.