
HOROSCOP. Numerologul Mihai Voropchievici a prezentat în rubrica „Adevăruri Ascunse” de la Antena 3 ce plante poartă noroc în funcție de zodie. 
HOROSCOP BERBEC
Berbecul se află sub influența focului. Focul este roșu, un roșu aprins sau mai stacojit. Dar mai există și o combinație de roșu și apare galben-portocaliu. Dacă te duci cu un buchet de trandafiri roșii, te duci cu gânduri serioase. Aprinzi pasiunea, i-ai trezit și sentimentele și se bucură enorm. Trandafirii sunt pe primul plan, mai sunt și lalelele, begonii, jeraniu, rondondendron sau cactușii aceia care înfloresc. Dar planta ocrotitoare, protectoare este caprifoiul. 
 




HOROSCOP TAUR
Pentru ei, tot ce înseamnă ciclam, roz bombon, violete africane, mușcata, dar nu aia roșie aprinsă. Pentru Taur, la fel de benefici sunt și trandafirii, lăcrămioarele și oleandru. Acestea sunt benefice pentru Tauri.
HOROSCOP GEMENI
Cum sunt ei agățători, asparagusul este planta care prinde, are ceva. Sunt oameni care cultivă acea iederă. Ei sunt pe ascensiune în permanență. O orhidee, o mirtă, dar și levănțica noastră sau lavanda le aduce noroc.
HOROSCOP RAC
 Este mare iubitor de apă, tot ce înseamnă flori pe care să le ude el toată ziua. Aleo vera, agave, florile albe și pietrele tot albe sunt benefice pentru Rac. Crinii, gardeniile. Melisa este planta care le aduce noroc Racilor. Adoră să primească în dar trandafirii albi, crini sau gardenii. 
HOROSCOP LEU
Iubește florile în nuanțe luminoase, deschise, hibiscus, cala, orhideea, chiar și floarea-soarelul. Există și acele margarete superbe, dar mai sunt unele care au o tijă subțire. Crăițele, gălbenelele și florile de tei sunt norocoase. 
HOROSCOP FECIOARĂ
Care sunt niște sensibile, niște clasice în viață. Preferă plantele de talie mică, levănțica, rochița rândunicii, sângele voinicului. Dar florile care le aduc noroc sunt zorelele de grădină.
HOROSCOP BALANȚĂ
Azaleea, violeta africană. Crizantemele, stânjenelul, martaloaga. Seamănă cu levănțica doar că e lila. 
HOROSCOP SCORPION
Pentru ei, care sunt o fire mai autoritară, dar și sensibilă, îi atrage: un cactus, o camelie, un leandru, dar și crizantema. Florile norocoase pentru ei: crizantemele. 
HOROSCOP SĂGETĂTOR
La fel ca Balanța, iubește florile neobișnuite, ceva care vine: palmier pitic, citricele, iubește narcisele, lalelele și mimozele. Rozmarin este planta care le aduce noroc.
HOROSCOP CAPRICORN
Sunt perseverenți, răbdători, vor o plantă care să reziste cât mai mult. Nuanțele calde de la gladiole, de la crizanteme, de la panseluțe, ficușii, dafinul. Planta care le aduce noroc este garoafa. 
HOROSCOP VĂRSĂTOR
Spiritul independent și amator de lucruri neobișnuite își lasă amprenta și pe nuanțele de flori. Ce își dorește ca floare sunt mai rare. Cala, proteea, stratea, maranta, floarea de arțar. Orhideea este planta care le aduce noroc. 
HOROSCOP PEȘTI
Sunt niște sensibili, delicați au o gamă de flori interesante: magnolie, orhidee, zambile, plante de acvariu. Dar cu toate acestea, floarea dedicată pentru ei este crinul.  