
Mircea Badea a vorbit, luni, despre postarea pe Facebook a lui Ionel Tudosan, un fost procuror DIICOT anchetat de DNA și achitat de instanță, a povestit gestul soției sale față de Laura Codruța Kovesi, căreia i-a spus, întâlnind-o într-o biserică, că deși le-a făcut cel mai mare rău din viața lor, o iartă. 
Citește și: Fostul procuror DIICOT, despre întâlnirea soției lui cu Kovesi: Deși ne-a făcut cel mai mare rău din viața noastră, i-a urat să-și împlinească toate dorințele
”Cetățeni, eu cred așa: dacă paradigma în care se situează povestea este următoarea ”ea ne-a făcut cel mai mare rău din viața noastră”, dom`ne, dacă așa consideri tu, că un om ți-a făcut cel mai mare rău din viața ta, cred că cel mai mare gest de slăbiciune pe care-l poți face este să-l ierți. Eu aud textul ăsta cu iertarea, cu găsirea liniștii și conștiința împăcată, deci e un calcul de rentabilitate” a spus Mircea Badea.




”Asta te preocupă, să fii liniștit? Asta te interesează? Ești un om slab, foarte slab” a conchis Mircea Badea.

 
 