
La doar câteva zile după ce a născut, Andreea Bălan a fost operată de urgență, după ce s-a trezit într-o baltă de sânge. Artista s-a speriat teribil și, în mijlocul nopții, a ajuns la clinica unde a născut cel de-al doilea copil.
Medicii au descoperit că s-au format niște hematoame sub operația pe care a suferit-o când a născut, motiv pentru care s-a intervenit urgent, fiind nevoie de încă o intervenție chirurgicală.
Concluzia este că într-un interval de două săptămâni, Andreea Bălan a suferit două operații complicate.