
Antena 3 lansează o nouă emisiune, vineri de la ora 20:00. „Subiectiv față în față” este un format care aduce foarte multe noutăți și împarte publicul în tabere pro și contra. În platou vor fi doi invitați cu opinii diferite pe subiecte extrem de interesante. 
De multe ori suntem doar pro sau contra și uităm de argumente, iar „Subiectiv față în față” își propune să schimbe acest lucru. Tema emisiunii va fi postată în fiecare luni pe pagina de Facebook și pe site iar publicul este îndemnat să se înscrie pe pagină pentru a participa în direct. 
„Pe lângă faptul că în prima parte avem o înfruntare pe o temă dată între două persoane care pot fi politice, din mediul economic, depinde de temă și ascultăm argumentele lor, avem și întrebările care vin din partea celor care se înscriu să participe în direct la această emisiune” a explicat Răzvan Dumitrescu la Previziuni. 




Pagina Facebook AICI
 