
Ești anxios, însă tratamentul medicamentos nu reprezintă o soluție demnă de luat în calcul în cazul tău? Iată ce alimente au efecte miraculoase atunci când vine vorba despre anxietate!

Portocalele
Conținutul ridicat de vitamin C din portocale nu numai că ântărește sistemul imunitar, însă scade și nivelul de cortizon, pe care popular îl numim “hormonul stresului”. Consumul de portocale reglează și tensiunea arterială, ajutându-ne să ne relaxăm.
Avocado
Pe lângă toate calitățile sale nutritive, avocado are un conținut ridicat și de vitamin B, despre care știm deja că ajută la combaterea stresului.




Laptele
Nu degeaba e recomandat să consumăm un pahar de lapte cald seara, înainte de culcare. Datorită conținutului mare de vitamina B2 și B12, acesta ne ajută să ne relaxăm instantaneu.
Sursa: .exquis.ro
 