
Nicu Maharu, unul dintre cei mai cunoscuţi interlopi din România, a murit în dimineaţa zilei de 21 martie după ce mai bine de un an s-a luptat cu cancerul. 
Fiul său a postat un mesaj emoționant pe pagina personală de Facebook, în care și-a exprimat durerea profundă și a anunțat locul unde va fi depus sicriul cu trupul celui decedat azi-noapte. 
”Este o zi trista pentru mine, pentru familia mea si pentru toti cei cate l-au cunoscut pe tatal meu, Nicu Maharu ! 
Locul unde va fii depus sicriul cu trupul neinsufletit se va afla in Comuna Ghimpati, Judetul Giurgiu la Caminul Cultural (primaria Ghimpati) ! Cine l-a iubit pe Nicu Maharu si vrea sa il vada pentru ultima oara, este asteptat sa vina ! Inmormantarea va fi Sambata la ora 13:00 ! Va rog dati share mai departe !”, a spus fiul lui Nicu Maharu.