
DIETĂ Robert Morgan se afla la volanul unui camion, în parcarea unui magazin alimentar, când se pare că a pierdut controlul autovehiculului. Camionul a lovit două vehicule, a relat Departamentul de Poliție din Dallas.
DIETĂ Matthies, care tocmai își urca cumpătăturile în mașină, se afla în fața camionului. În momentul accidentului, femeia a început să se roage, relatează Buzz Feed News.
DIETĂ Aceasta a murit la câteva ore distanță la spitalul unde a fost transportată. Potrivit informațiilor strânse de poliție, lui Morgan i-ar fi fost interzis să conducă, din cauză că se afla la dieta de 30 de zile, cunoscută sub denumirea de ”whole 30diet”, care supune organismul la anumite riscuri.




DIETĂ În momentul în care se urcase la volanul, bărbatului îi era greață, era înfometat și avea dureri cumplite de cap.
DIETĂ Informațiile despre starea lui fizică au apărut dintr-un raport al poliției. „Morgan ar fi trebuit să știe riscul la care se supune odată ce s-a urcat la volan”, au adăugat cei din cadrul poliției Dallas.  