

                         
 
 
 
 
 
 
                 
 
 
             
 
 
                 


                        





În ce măsură mai este posibilă o soluţie rezonabilă pentru dosarul nuclear nord-corean, care sunt punctele în care viziunile unor state din regiune precum Coreea de Sud şi Japonia nu sunt perfect aliniate şi cât de justificată este o paralelă între modelul de acord cu Iranul şi o eventuală înţelegere a comunităţii internaţionale cu Coreea de Nord?

Vorbim despre toate acestea la 24 de minute, începând cu ora 12.30, alături de prof. Kuni Miyake, expert în securitate naţională, fost diplomat de rang înalt şi un apropiat al premierului japonez Shinzo Abe.
        
        
            

    

Zilele trecute, prof. Miyake a susţinut o conferinţă la Bucureşti, ocazie cu care a subliniat faptul că Phenianul şi Moscova supun Washingtonul unui test major, mai ales din perspectiva solidităţii angajamentelor faţă de partenerii săi din Asia şi Europa.
Situaţie în care, consideră expertul nipon, Japonia şi România, pentru care SUA sunt aliatul stratergic comun, trebuie să strângă legăturile.
Emisiunea „24 de minute” începe la ora 12:30 și este difuzată exclusiv online, de luni până vineri.
Alte ediții ale emisiunii „24 de minute” le puteți urmări AICI.
        
        
                    
    







                        Etichete: 

                                                    Rusia
                                                        ,
                                                        Romania
                                                        ,
                                                        Washington
                                                        ,
                                                        Bucuresti
                                                        ,
                                                        Iran
                                                        ,
                                                        japonia
                                                        ,
                                                        coreea de nord
                                                        ,
                                                        Crimeea
                                                        ,
                                                        phenian
                                                        ,
                                                        tokio
                                                        ,
                                                        arme nucleare
                                                        ,
                                                        Teheran
                                                        ,
                                                        dosar nuclear
                                                        ,
                                                        kuni miyake