

                         
 
 
 
 
 
 
                 
 
 
             
 
 
                 


                        





Cea mai vândută mașină de oraș din Europa a primit o nouă generație. Design nou, motoare noi și un interior super tehnologizat.


Bogdan Mirică, prezentatorul emisiunii La Volan, a luat parte la un eveniment secret de lansare, desfășurat la Paris. Acolo s-a întâlnit cu modelul francez și ne-a pregătit o descriere cuprinzătoare.
        
        
                    
    







                        Etichete: 

                                                    la volan
                                                        ,
                                                        renault clio
                                                        ,
                                                        bogdan mirica
                                                        ,
                                                        clio