

                         
 
 
 
 
 
 
                 
 
 
             
 
 
                 


                        





Tensiuni diplomatice în creştere între Germania şi Statele Unite. Vicepreşedintele Bundestagului vrea declararea ambasadorului american persona non grata la el în ţară.


Wolfgang Kubicki, lider al partidului liberal, îl acuză pe diplomatul Richard Grenell că se comportă ca un înalt comisar al unei forţe de ocupaţie şi că se implică în politica internă a Germaniei. Oficialul din Berlin spune că un asemenea comportament nu poate fi tolerat din motive de mândrie naţională.
        
        
            

    

 O părere apropiată are şi liderul Partidului Social Democrat din Parlamentul german. El a spus că trimisul lui Donald Trump este un eşec din punct de vedere diplomatic. Richard Grenell, la post din mai 2018, a criticat faptul că Germania refuză să aloce 2 la sută din PIB pentru apărare, conform angajamentelor NATO. 
De asemenea, ambasadorul a fost unul dintre cei mai vocali oponenţi ai gazoductului Nord Stream 2, dintre Germania şi Rusia.
CITIȚI ȘI:  Abia numit în funcţie, ambasadorul SUA în Germania i-a iritat deja pe unii politicieni locali
        
        
                    
    







                        Etichete: 

                                                    SUA
                                                        ,
                                                        Germania
                                                        ,
                                                        ambasador sua