

                         
 
 
 
 
 
 
                 
 
 
             
 
 
                 


                        





Un bărbat din Germania publică acum imaginile pe care chiar el le-a filmat când elicopterul în care se afla s-a prăbușit în Kârgâstan. Vă avertizăm că imaginile vă pot afecta emoţional.


Tânărul, în vârstă de 22 de ani, povesteşte că şi-a pornit camera GoPro în momentul în care au decolat şi aşa a reuşit să surprindă momentul în care elicopterul se izbeşte de munte.
        
        
            

    

El povesteşte că s-a temut că va arde de viu şi abia acum, la aproape zece luni de la clipele cumplite prin care a trecut, şi-a făcut curaj să facă publice aceste imagini.
La bord se mai aflau alţi șapte turişti şi pilotul. Toţi au scăpat cu viaţă.
Patru dintre ei au ajuns la spital cu răni grave. Este cazul unei turiste din Polonia, care a rămas paralizată pe viaţă.
        
        
                    
    







                        Etichete: 

                                                    elicopter
                                                        ,
                                                        imagini socante
                                                        ,
                                                        accidente aviatice