

                         
 
 
 
 
 
 
                 
 
 
             
 
 
                 


                        





Cascadă de bere pe o stradă din Manchester, Marea Britanie, după ce un rezervor în care se aflau sute de litri de bere s-a spart.


Berea a început să se scurgă în valuri, pe stradă, sub privirile trecătorilor.
        
        
            

    

Reprezentanţii fabricii spun că de vină pentru explozia rezervorului este cel mai probabil o defecţiune tehnică. Susțin însă că incidentul nu a produs pagube majore şi nimeni nu a fost rănit.
        
        
                    
    







                        Etichete: 

                                                    bere
                                                        ,
                                                        alcool
                                                        ,
                                                        accidente
                                                        ,
                                                        accidente anglia