

                         
 
 
 
 
 
 
                 
 
 
             
 
 
                 


                        





Un guvernator din Statele Unite se află în centrul unei controverse după ce a dezvăluit că şi-a expus intenţionat cei nouă copii virusului varicelei. 

 
   FOTO: Shutterstock  Matt Bevin a declarat într-un interviu radio că şi-a trimis copiii în vizită la un vecin care avea varicelă. Micuţii au luat boala, s-au simţit rău câteva zile, dar în cele din urmă totul a fost bine, a spus guvernatorul din Kentucky. 
        
        
            

    

Bevin este cunoscut drept un opozant al vaccinării. 
Centrul pentru controlul şi prevenţia bolilor avertizează că expunerea copiilor la varicelă nu este o modalitate de a-i imuniza. 
De la apariţia vaccinului în SUA, în 1995, cazurile de varicelă au scăzut cu 90%.
        
        
                    
    







                        Etichete: 

                                                    imunizare
                                                        ,
                                                        varicela
                                                        ,
                                                        miscare antivaccin