

                         
 
 
 
 
 
 
                 
 
 
             
 
 
                 


                        





Președintele Klaus Iohannis a vorbit pentru prima oară, marți, despre starea de sănătate a președintelui PSD, Liviu Dragnea.


Klaus Iohannis a amintit că în campania electorală PSD a promis spitale publice. 
        
        
            

    

„PSD-ul, când a cerut votul românilor, a promis sistem de sănătate performant, spitale regionale publice. Nu cred că s-a dus ăsta la un spital public, nu? Parcă așa se vorbea”, a spus Klaus Iohannis.
Nu există date oficiale privind starea de sănătate actuală a liderului PSD, Liviu Dragnea. Potrivit informațiilor Digi24, el este internat la un spital privat, și ar putea fi operat de hernie de disc.
        
        
                    
    







                        Etichete: 

                                                    liviu Dragnea
                                                        ,
                                                        klaus iohannis