

                         
 
 
 
 
 
 
                 
 
 
             
 
 
                 


                        





La categoria cel mai bun film de lung metraj de la Premiile Gopo 2019 au fost nominalizate cinci producţii, printre care şi „Charleston”. Acțiunea producţiei începe atunci când un bărbat sună la ușa unui văduv şi îi spune că e amantul nevestei dispărute.


Andrei Creţulescu - regizor: E un film despre o femeie, dar văzut prin ochii a doi bărbați.
        
        
            

    

Şerban Pavlu - actor: Alexadru este, am eu senzatia, un fel de alter alter ego al regizorului, Andrei Crețulescu. E un regizor, care tocmai și-a pierdut într-un accident soția. Si care, după 2 săptămâni se trezește la ușă cu un bărbat mai tânăr.
Radu Iacoban - actor: Il joc pe Sebastian, un băiat care vine așa, de nicăieri și care încurcă puțin ațele.
Victor Rebengiuc - actor: E un rol mic. Suntem niste parinti indurerati de pierderea fiicei. Și e un tip care are probleme de viață, îi plac cățeii, în general și despre asta vorbește.
Andrei Creţulescu - regizor: Sunt două personaje masculine cărora până la urmă nu le e jenă să arate că suferă.
        
        
            

    

Radu Iacoban - actor: Un film despre iubire și cînd punem iubirea în ecuație,... partea asta se cam pierde.
Şerban Pavlu - actor: Ies deasupra apei niște întrebări pe care e bine măcar să ni le punem. Poate icneva să iubească două persoane? Ce înseamnă dragoste împărtășită su nu, cît de mult putem să intră în contact cu celălalt.
Andrei Creţulescu - regizor: Poate confirmă teorii despre felul în care sunt alcătuiți bărbații. Aceste două personej sunt schițate să fie două fețe ale aceleiași monezi și că dacă i-am lua și i-am completa, am avea un bărbat aproape perfect, ceea ce poate că nu există.
        
        
                    
    







                        Etichete: 

                                                    ca-n filme
                                                        ,
                                                        premiile gopo
                                                        ,
                                                        charleston