

                         
 
 
 
 
 
 
                 
 
 
             
 
 
                 


                        





Într-o mişcare surpriză, Apple a lansat, pe tăcute, o nouă generaţie de iPad. Vine fix cu o săptămână înainte de evenimentul din 25 martie, unde e aşteptată inaugurarea televiziunii Apple şi a serviciului video. În sine, această lansare de produs fără spectacol arată o schimbare de strategie - atenţia se mută către servicii în agenda grupului american.

Noile modele de tabletă, care includ în diversele variante vor fi disponibile prima dată în Statele Unite şi Marea Britanie. Ipad Air are preţuri care încep de la 499 de dolari şi merg până la 629.
        
        
            

    

Tableta mini proneşte de la 399 de dolari. Noile iPad-uri vin în patru variante de ecran de 7.9 inch până la 12.9 inch.

În ultimul an fiscal, Apple a vândut tablete de 19 miliarde de dolari, o sumă foarte mică în comparaţie cu veniturile de pe urma iPhone-urilor - 167 miliarde de dolari. Însă vânzările de telefoane au început să scadă.

        
        
                    
    







                        Etichete: 

                                                    Apple
                                                        ,
                                                        iPad
                                                        ,
                                                        ipad air
                                                        ,
                                                        lansare gadget