

                         
 
 
 
 
 
 
                 
 
 
             
 
 
                 


                        





Un software de advertising al cărui scop era să afişeze reclame oriunde şi oricum a fost descoperit în peste 200 de aplicaţii din magazinul oficial de conţinut pentru Android.

 
   Foto: Shutterstock  Descoperirea făcută de experţii în securitatea de la Check Point a scos la iveală un cod folosit pentru advertising care afişa reclame în afara aplicaţiilor în care era folosit. Printre altele, acesta mai redirecţiona utilizatorii către diverse site-uri care afişau reclame şi chiar descărca singur alte aplicaţii.
        
        
            

    

Toate acţiunile adware-ului erau puse în practică pentru a genera venituri din reclame şi diverse programe de afliere.
Ţinând cont că aplicaţiile afectate însumau aproximativ 150 de milioane de instalări la momentul în care Google le-a eliminat din Play Store, se poate presupune că suma generată astfel nu a fost una mică.
Software-ul în cauză era promovat ca o soluţie legitimă de advertising, iar dezvoltatorii aplicaţiilor nu ştiau de comportamentul acestuia. Chiar şi aşa, aplicaţiile vizate au fost scoase din Play Store până când codul respectiv va fi eliminat.
Descoperirea celor de la Check Point continuă lungul şir de incidente similare în care a fost implicat magazinul oficial de aplicaţii pentru Android în ultimii doi ani.
        
        
            

    

De la abuzarea de permisiunile acordate şi reclame pornografice, până prelucrea completă a controlului asupra smartphone-ului, Google a lăsat uşa larg deschisă pentru tot felul de ameninţări la adresa utilizatorilor smartphone-urilor cu Android.
În paralele cu decoperirea unor noi şi noi probleme, Google se laudă că îşi îmbunătăţeşte constant sistemul de detectarea a aplicaţiilor problematice. Compania americană spune că 99% dintre acestea sunt eliminate înainte să ajună pe telefonul utilizatorilor.
        
        
                    
    







                        Etichete: 

                                                    smartphone
                                                        ,
                                                        tablete
                                                        ,
                                                        android
                                                        ,
                                                        aplicatii android
                                                        ,
                                                        copii cu tablete
                                                        ,
                                                        telefoanel inteligente